Hôm nay là một ngày đặc biệt. Có sự kết hợp của hai điều đang diễn ra.
[Trước tiên Ta sẽ nói bằng tiếng Anh rồi đến tiếng Marathi].
Hôm nay trước hết vào buổi sáng, lúc 8:50 sáng,
là một mốc thời gian rất quan trọng bắt đầu từ 8:50 sáng,
được gọi là Ratha Saptami – là ngày thứ bảy.
Và người ta nói rằng Mặt Trời di chuyển
với bảy sức mạnh của mình,
hay nói là, bảy màu sắc trong một cỗ xe lớn.
Và hôm nay họ kỷ niệm ngày này như là ngày mà
Mặt Trời di chuyển cùng những rung động năng lượng thiêng liêng khắp thế giới, và soi sáng.
Nhưng lúc đó quá sớm để bất kỳ ai trong các con làm việc này, cho nên đến lúc -
dĩ nhiên Ta đã dậy rất sớm, và sắp xếp phần đó cho các con.
Điều quan trọng thứ hai là một sự kết hợp,
là một điều rất, rất cát tường – rằng trong một ngày, các con có được hai ngày.
Một là Ratha Saptami, vào ngày đó các con không thể làm Lễ Havan,
bởi vì Surya đã ở đó rồi.
Vì vậy điều thứ hai là, [điều] hôm nay chúng ta làm,
là một Lễ Puja rất lớn của Ashtami (ngày thứ tám):
là ngày mà Nữ Thần đã giết
chín rakshasa với tám bàn tay của Mẹ.
Vì vậy hôm nay là một ngày rất đặc biệt
mà cần có một sự chú ý rất đặc biệt.
Chỉ theo lời thỉnh cầu của các bhakta
mà Nữ Thần đã mang hình tướng của Mẹ và giết tất cả những rakshasa này.
Cũng với tám bàn tay của Mẹ, Mẹ đã giết Mahishasura.
Đó là lý do vì sao Mẹ được gọi là Mahishasura Mardini. Mẹ được gọi là Nava Chandi,
Đấng đã giết chín Chanda, nghĩa là Mẹ đã giết chín rakshasa.
Vì vậy đây là một ngày rất quan trọng, và rất thiết yếu, và rất sâu sắc.
Rất dễ để nói, “Thưa Mẹ, chúng con đã ấn định
Lễ Puja của Mẹ vào ngày này hay ngày kia.”
Không ai nghĩ xem Mẹ phải làm việc như thế nào đằng sau toàn bộ việc này, các con thấy đó.
Các con không thể ấn định Lễ Puja của Ta. Điều đó không thích hợp.
Chính Ta mới có thể nói cho các con biết thời điểm nào là tốt nhất để các con làm Lễ Puja.
Vì vậy nó bắt đầu lúc mười hai giờ hai phút.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu, và đó là lý do vì sao Ta đã trì hoãn việc tắm của Ta.
Nhưng như thế sẽ quá muộn, nên Ta đã bắt đầu việc tắm của Ta sớm hơn một chút.
[Phần xen bằng tiếng Marathi] Chỉ khi đó chúng ta mới có thể làm được.
Vì vậy hôm nay là ngày của Nữ Thần,
một ngày rất quan trọng khi các con ở đây.
Bằng cách nào đó chúng ta đang có tất cả các Lễ Puja trong 9 ngày,
và đó là lý do vì sao Ta đang mặc kiểu sari đặc biệt này,
được dùng cho Vahana của Ashta Bhuja,
là một con hổ cũng như một con sư tử.
Hãy tưởng tượng nơi Ta đang ở, có một bức ảnh của cả hổ lẫn sư tử,
trong căn phòng đó. Các con có thể tự đi xem.
Bình thường các con không bao giờ có được những thứ này, nhưng ở đó có một bức ảnh đẹp,
được phóng lớn, của một con hổ và một con sư tử.
Vậy nên vào buổi sáng, Surya rất đẹp,
Ta không biết các con có nhìn thấy mặt trời buổi sáng không.
Ít nhất ngày mai các con hãy cố nhìn xem.
Việc các con ngủ ở đây bao lâu, ăn thức ăn gì,
liệu các con có được ăn đúng giờ hay không và tất cả những điều đó, không quan trọng.
Các con nên bỏ đi những thói quen này. Điều đó rất quan trọng
rằng những nề nếp đều đặn này và tất cả những thứ kiểu trần tục này,
sự ràng buộc của thời gian và tất cả những điều đó –
các con phải thoát ra khỏi nó, không gian và thời gian, mọi thứ.
Và không nên cứ tiếp tục lo lắng về mọi chuyện,
bởi vì các con trở nên kiệt sức đến mức, không làm việc gì mà cũng cảm thấy kiệt sức.
Bởi vì các con quá cố định, quá cố định
đến mức các con không thể thoát ra khỏi những thói quen này, các con thấy đó.
Trong khi người Ấn Độ không bị cố định như vậy,
họ biết rằng Mẹ biết điều gì là tốt nhất,
Mẹ sẽ đến vào lúc lễ Puja phải được thực hiện.
Vì vậy, người ta nên cố gắng hiểu rằng nếu Ta là Đấng Duy Nhất,
thì tại sao các con phải lo lắng?
Nhưng Ta có một vấn đề với tâm trí phương Tây,
đó là nếu họ không thể lĩnh hội được điều đó, họ sẽ bắt đầu chỉ trích.
Thay vì làm cho bản thân mình vi tế hơn và vi tế hơn nữa để lĩnh hội
vẻ đẹp của Đấng Thiêng liêng,
nếu các con không hiểu được điều đó, các con sẽ bắt đầu chỉ trích ở bất kỳ điểm nào,
bất cứ điều gì các con có thể nắm lấy, và các con sẽ bắt đầu chỉ trích.
Vậy nên đó không phải là cách để chúng ta trưởng thành.
Đó là lý do vì sao Ta nói trước với các con rằng lễ Puja này rất quan trọng,
và trong lễ Puja này, các con phải thỉnh cầu
rằng chín Chanda này, những kẻ vẫn còn ở đó, phải bị tiêu diệt
và Mahishasura này cũng phải bị tiêu diệt, chúng phải bị đuổi ra ngoài.
Và đó là cách việc này sẽ diễn ra và nó rất quan trọng.
[Điều đó] rất quan trọng, Ta phải tự mình giải quyết việc đó.
[Các con] thấy đó, không dễ chỉ đơn giản tổ chức một chương trình
kiểu như, chủ trì một điều gì đó, rồi các con chỉ việc đến -
mọi việc không phải theo cách đó. Nó sâu sắc hơn rất, rất nhiều,
nó có ý nghĩa sâu sắc hơn nhiều, công việc sâu sắc hơn nhiều phải được thực hiện.
Rất nhiều điều phải được giải quyết. Đó là một điều rất vi tế.
Và các con càng bàn luận về nó, các con càng nói về nó, các con sẽ đánh mất nó,
các con nên giữ im lặng và hấp thụ nó.
Vì vậy hôm nay không phải là một ngày kiểu trần tục như thế, mà rất quan trọng
ở nơi nhỏ bé này, nơi chúng ta đang ngồi, chúng ta đang làm một công việc vô cùng to lớn.
Và các con, những người đã chịu khổ nhiều nhất vì những rakshasa này,
phải tuyệt đối hết sức cẩn thận rằng những kẻ tội lỗi này phải đi ra ngoài.
Phải làm một điều gì đó, thay vì nghĩ về bản thân các con
và những bất tiện của các con, những rắc rối của các con và bất cứ điều gì các con gọi chúng là,
mà hoàn toàn chẳng quan trọng gì cả!
Các con là các vị thánh và các con phải ủng hộ mọi công việc thiêng liêng
bằng sự thấu hiểu trọn vẹn.
Ngược lại, nếu các con quá lo lắng về những thứ của riêng mình,
ý Ta là, các con chẳng có ích gì, cho chính các con hay cho Sahaja Yoga.
Vì vậy Ta muốn nói rằng thậm chí một số người sẽ thấy rằng chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra.
Có lẽ nhóm hơi quá đông để có thể thu xếp trong tất cả những nơi này.
Ta luôn có cảm giác rằng nhóm đang tăng lên hơi quá nhiều.
Và chúng ta đã không hề có ý niệm là sẽ có nhiều người đến như vậy.
Nhưng không sao cả – họ đang chia sẻ, chúng ta đã ổn định, có chỗ để ngủ.
Và nếu các con có thể hiểu điều này, [các con] thấy đấy, rằng những điều này không quan trọng,
thì các con đến Anh rồi cứ ngủ thôi, hoặc các con đến Úc rồi cứ ngủ thôi.
Ý Ta là, các con có đầy thời gian để làm tất cả những điều đó.
Ngay lúc này các con ở đây để trở nên vi tế hơn và vi tế hơn nữa.
Bây giờ thời điểm đã bắt đầu và vị Bà-la-môn cũng đã đến đúng lúc
Vì vậy chúng ta phải là một với sự vi tế.
Sahaja Yoga là không thể nếu các con muốn nhìn thấy nó
từ một mức độ thô thiển: các con không thể hiểu Sahaja Yoga [theo cách đó].
Ta đã nói với các con rồi rằng nếu không có Sự Khai ngộ,
các con không thể có Sahaja Yoga.
Nhưng ngay cả sau khi khai ngộ, nếu các con vẫn bám vào những thứ cũ đó
thuộc về thời kỳ quả trứng, các con sẽ không có lợi ích gì.
Vì vậy hãy cố gắng trở nên vi tế hơn và vi tế hơn nữa, và đừng nghĩ về điều đó.
Các con sẽ thư giãn, các con sẽ cảm thấy tốt hơn, nó sẽ có tác dụng.
Rằng các con phải ăn đúng giờ,
các con phải có cái này đúng giờ, cái này phải là thức ăn - điều này thật ra, ý Ta là,
đó là một điều quá cứng nhắc, các con biết đấy.
Chúng ta không thể cứng nhắc với thức ăn, chúng ta không thể cứng nhắc với tất cả những điều này.
Các con đang đi đến một mức độ mà chưa ai đạt tới.
Với sự hiểu biết này nếu các con trở nên phó thác –
nghĩa là không phải cho Ta bất cứ điều gì,
mà là loại bỏ bản ngã và những ý tưởng cứng nhắc của các con vốn đã có từ trước –
thì đó sẽ là một điều rất tốt.
Khi các con thảo luận với nhau nữa, không ai nên thảo luận về những điều bất tiện.
Ta đã nói với các con rằng ở một ngôi làng thì đó là một việc rất khó [những từ không rõ].
Các con không phải đi đến dãy Himalaya,
nhưng đi lại xuyên qua Ấn Độ không phải là một việc dễ dàng.
Và Ta đã nói với tất cả các con, Ta sống với nhiều tiện nghi
và thoải mái hơn bất kỳ ai trong các con. Nhưng Ta có thể thích nghi nhiều hơn,
vì vậy các con cũng nên cố quên điều đó đi.
Đừng nói về những điều bất tiện của các con. Điều đó sẽ làm các con trở nên rất thô.
Chỉ người trở nên vi tế hơn và vi tế hơn nữa mới có thể đạt được điều gì đó.
Hôm nay là một ngày khác nữa, được gọi là Bhishma Ashtami,
là ngày mà Bhishma, người là một vị thánh vĩ đại
đã đưa ra một lời nguyện lớn và ông ấy đã thực hiện lời nguyện đó suốt cả cuộc đời mình.
Đó là một lời nguyện lớn mà ông ấy đã lập. Vì vậy hôm nay cũng là ngày của một lời nguyện.
Ông ấy đã lập nó vào một ngày Ashtami. Vào ngày Ashtami ông ấy đã lập một lời nguyện,
vì vậy hôm nay là một ngày nữa để các con lập một lời thệ nguyện.
Vì thế các con cũng nên cố gắng lập một lời thệ nguyện
và với lời thệ nguyện đó, các con sẽ có thể
đạt được một điều mà cho đến nay vẫn chưa đạt được.
Thành tựu này không chỉ dành cho nơi này,
không chỉ dành cho Maharashtra, không chỉ dành cho Ấn Độ,
không chỉ dành cho toàn thế giới, mà còn dành cho toàn thể Vũ trụ.
Vì vậy các con đang đóng một vai trò rất quan trọng, thiết yếu
và mỗi người nên cố gắng nâng cao phẩm chất cuộc sống của mình,
phẩm chất nhân cách của mình.
Trừ phi các con có được phẩm chất thực chất đó, nếu không thì sẽ chẳng điều gì thành công cả.
Đây là điều Ta đang nói với họ: rằng các con phải nỗ lực
theo cách mà các con trở nên tận hiến một cách thực chất cho Sahaja Yoga.
Không chỉ vì lợi ích của các con, không chỉ vì gia đình các con
hay vì đất nước của các con, mà vì toàn thể Vũ trụ.
Vì vậy các con là những hạt giống sẽ tạo ra bầu không khí vĩ đại đó
mà sẽ mang đến sự thay đổi to lớn mà chúng ta đang mong đợi từ Mahayoga.
Điều rất quan trọng là phải hiểu rằng đã có rất nhiều người nói về điều này,
và Ta đã bắt gặp một cuốn sách được viết từ 2000 năm trước
mô tả về Mahayoga này,
và những gì sẽ xảy ra. Điều đó rất thú vị.
Sau Lễ Puja và Lễ Havan, Ta nghĩ ông Chauhan sẽ dịch nó cho các con
và các con có thể hiểu nó nói về điều gì. Vậy bây giờ chúng ta hãy bắt đầu.